## 3. Первоначальные настройки Git и основные операции

После того как Git был установлен на Вашем компьютере, приступим к его первоначальным настройкам. Установка настроек под себя для работы с Git происходит один раз, после обновления версии Git, настройки сохранаются. Также при необходимости Вы можете сменить настройки. 

Ниже указаны первоночальные настройки и основные операции:

---
Для просмотра и настройки параметров работы ***Git*** используйте следующую команду:
```
git config
```

---
Первое, что необходимо сделать после установки ***Git*** - указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена. Чтобы это сделать используйте следующие команды:
```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "my email@example.com"
```
---
Далее создаем репозиторий на Вашем компьютере. Это Вы можете сделать с помощью следйющей командной строки:
```
git init
```
---
Для того чтобы добавить все файл в индекс (кроме игнорируемых), используем команду

```
git add
```
---
Для переноса в репозиторий измененные файлы, внесенные в индекс, необходимо использовать следующую команду (При создании коммита (точки фиксации изменений) требуется указать сообщение):

```
git commit
```

Параметр -m позволяет написать сообщение из командной строки.

Обычно в сообщении пишется задача, которая решается этим обновлением, например «инициализация», «добавление счетов» или «исправление ошибки создания счёта». А правила «что написано в коммите» устанавливаются внутри команды разработчиков.

Однако общепризнанная практика состоит в том, что сообщения коммитов пишутся на английском языке «init», «add Invoices» или «fix bug of create Invoice» или на родном языке проекта и содержат достаточную информацию о точке фиксации изменений.

**Пример:**
```
git commit -m «init»
```
---

Для создания копии репозитория, используется команда:
```
git clone
```
Копировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

**Пример**
```
git clone https://github.com/avsudnichnikov/example
```

---
После всех шагов которые указаны выше, мы проверяем проделанные настройки. Это Вы сможете сделать сиспользуя следующую команду:
```
git config --list
```
---

Скачать краткое содержание "шпаргалка", первоначальных настроек  ***Git**  Вы сможете **[тут](https://githowto.com/ru).**

Также Выше указаны не все основные операции которые могут Вам понадобиться при работе в ***Git***. Для более глубокого изучения данной темы предлагаю Вам почитать и записать ***["Главу № 2 материала"](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-Git-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F)***.
